---
layout: post
title: Fin de la búsqueda - (Día 52)
date: 2013-07-27 13:19:56.000000000 +01:00
categories:
- busqueda-de-trabajo
tags: []
status: publish
type: post
published: true
meta:
  _edit_last: '1'
  _wpas_done_all: '1'
author:
  login: palvarez89
  email: palvarez89@gmail.com
  display_name: palvarez89
  first_name: ''
  last_name: ''
---
Esta última semana ha sido crucial. La más decisiva de lo que llevo aquí. Más
que nada por que he tenido nada más y nada menos que 3 entrevistas
presenciales.

<p style="text-align: center;">
  <a href="http://www.pedroalvarez.hol.es/wp-content/uploads/2013/07/2012-11-12-22.25.11.jpg"><img class="size-medium wp-image-176  aligncenter" alt="Mi primera y única galleta de la suertee" src="http://www.pedroalvarez.hol.es/wp-content/uploads/2013/07/2012-11-12-22.25.11-300x225.jpg" width="300" height="225" /></a>
</p>

&nbsp;

El martes tuve que ir a Stonehouse, a una oficina en el medio de la nada. La
verdad es que lo pase bastante mal, hizo un día caluroso y húmedo, y el traje
no ayudaba a refrigerame.

<!--more-->

Una vez en la oficina de **Raspen Industries **(perteneciente a Mass Measuring)
hice la entrevista, y tengo que decir que acabé un poco cabreado. El trabajo no
parecía encajar conmigo para nada. Se trata de una empresa de unos 50 empleados
en la que sólo tienen 4 informáticos. Sinceramente no creo que busquen gente
sin experiencia laboral, y mucho menos sin conocer los lenguajes con los que
trabajaban. Otra cosa que también me cabreó un poco, es que lo único que hizo
el entrevistador fue leer mi curriculum. Se parecía más a una primera
entrevista con un recruiter que con la empresa.

El jueves tenia otra planificada en Cardiff con **Monitise**. Tengo que decir
que tenia mucha ilusión por hacer esa entrevista ya que es una empresa
gigantesca, con oficinas en todo el mundo, y eso para mi era muy atractivo.

La entrevista no fue nada bien. Tuve serios problemas para entender que me
decían (tenían un acento bastante fuerte), y también la entrevista fue muy
dura. Típica entrevista que te apedrean a preguntas sobre Java (en este caso) y
tienes que tener muy claro como funciona todo. Y siendo sincero no estaba
preparado para este tipo de entrevista.

La parte positiva de esta entrevista es que me di cuenta de que trabajar en una
empresa grande tiene sus desventajas. La verdad es que no me sentí muy cómodo
durante la entrevista. Pero bueno supongo que no todas las empresas o
entrevistadores son iguales.

Justo el día antes, el miércoles, me llamaron desde **Codethink **por que me
querían hacer una segunda entrevista. Así que el viernes puse rumbo a
Manchester para hacerla.

Estuve reunido con otros dos componentes de la empresa, y la verdad es que fue
todo muy fluido. Con un acento mucho más asequible pude seguir el ritmo de la
entrevista e incluso darle tono de conversación. Me intentaron hacer un test
FizzBuzz pero les confesé que ya sabía la solución. Y solo me hicieron una
pregunta &#8220;técnica&#8221; la cual superé con creces gracias a haberme
estudiado el producto que tienen de cabo a rabo.

El resto del tiempo estuvimos charlando acerca de lo que haría si me
contrataran, mis posibilidades dentro de la empresa, en que lenguaje
trabajaría, lo que esperan de mi&#8230;

Y bueno, tras estar charlando una hora y echarnos unas risas, me dijeron que si
quería el puesto y OBVIAMENTE les dije que si.

Así que aquí estoy, escribiendo esta entrada montado en el avión rumbo a
España. Voy a pasar una semana de vacaciones por que quieren que empiece el día
12 de agosto. No me lo he pensado y he cogido el primer vuelo rumbo a casa,
viajando con mi portátil, mis apuntes, y en traje like a boss.

<p style="text-align: center;">
  <a href="http://www.pedroalvarez.hol.es/wp-content/uploads/2013/07/wpid-DSC_0510.jpg"><img class="size-full  aligncenter" title="DSC_0510.jpg" alt="Vuelo de vuelta a España tras conseguir el trabajo " src="http://www.pedroalvarez.hol.es/wp-content/uploads/2013/07/wpid-DSC_0510.jpg" width="500" height="375" /></a>
</p>

Por tanto querido lector, ya sabe que estaré en **Badajoz** unos días **(hasta
el 4 de agosto calculo)**, no dude en contactar conmigo si quiere echarme un
vistazo, darme un abrazo y desearme suerte en esta aventura.

¿Mi sensación al salir de la entrevista? Como Will Smith en &#8220;En Busca De
La Felicidad&#8221; :)

PD: Tengo mucha gente a la que agradecer tras haber conseguido mi objetivo,
pero ahora mismo solo puedo pensar en **Héctor y Pablo** los que me acogieron
en su casa durante más de un mes como a un hermano. Espero que vuestros
proyectos salgan adelante :). Tenéis estancia libre en Manchester, no lo
dudéis!
