---
layout: post
title: Viaje a Londres (días 6 y 7)
date: 2013-06-11 10:30:05.000000000 +01:00
categories:
- busqueda-de-trabajo
tags: []
status: publish
type: post
published: true
meta:
  _edit_last: '1'
author:
  login: palvarez89
  email: palvarez89@gmail.com
  display_name: palvarez89
  first_name: ''
  last_name: ''
---
Hola a todos y bienvenidos de nuevo!

Comienzo a contaros a partir del lunes, que el domingo dedicamos el día a lo
mismo que la mitad de todos vosotros, (ACB, Roland Garros, F1, NBA&#8230;). Hoy
nada más levantarnos ha sonado el teléfono. ¡Menuda sorpresa! Tenemos un
teléfono fijo en el cuarto y hemos aprovechado para ponerlo de contacto en los
CV. El caso que con la duda de si la llamada era para nosotros o para la dueña
de la casa, no lo hemos cogido. Menos mal que acto seguido de colgar, nos han
mandado un email, y ahí me he enterado de que no iba para mi ¡Menos mal!.

Después de un rato he recibido una llamada al teléfono, por fin la primera,
¡que emoción! pero tras un rato hablando con el Recruiter me dice que están
buscando un Junior Developer con 2 años de experiencia. Parece ser que esta vez
no he tenido suerte. El resto de la mañana la hemos dedicado a seguir aplicando
a ofertas, porque cuantas más eche más probabilidades habrá de que me
llamen&#8230; digo yo.

<!--more-->

Hoy ya, día 11 de Junio, he encontrado una página interesante llamada
**[ITLondres ][1]**en la que he visto como reestructurar mi Currículum para que
sea más atractivo, así que he dedicado gran parte de la mañana a preparar mi
nuevo Curriculum. Lo he subido también a los datos de contacto de esta web (es
el que está en inglés), por si alguien quiere echarle un vistazo.

Además de esto hoy me ha llegado la tarjeta SIM, así que ya tengo número de
teléfono inglés. Seguramente con esto seré más atractivo para los Recruiters.
Al conseguir la tarjeta me he sentido un poco más parte de aquí, tengo más
ganas de quedarme y sinceramente soy escéptico con que en 2 semanas (ya 10
días) pueda encontrar un trabajo de lo que he estudiado, aunque todavía quiero
ver que tal salen las ferias de empleo de Manchester y Londres.

El caso, que he decidido ponerme en contacto con **dos amigos** que están
viviendo en **Bristol**, y me han dicho que por ahí hay oportunidades de
trabajo para subsistir, que es lo que busco. La idea sería alquilarme un
cuarto, o un cuarto compartido, y buscar algo de curro para mantenerme por UK.
Mientras tanto intentaría aprender bien el idioma, sobretodo hacer el oído (que
es lo que más me esta costando), y seguir buscando trabajo y haciendo
entrevistas. He hecho alguna búsqueda de ofertas en Bristol y la verdad es que
las hay, OBVIAMENTE no tantas como en Londres, pero seguramente haya menos
gente también solicitando.

Y bueno, el resto del día lo estamos dedicando a rellenar la nevera, hacer un
análisis de las empresas que van a Manchester para ir al grano a las que
merezcan la pena, y también a hacer la maleta para el viaje.

Ya veremos que tal se da el día mañana, de ello depende quizás si acabo en
Bristol, si compro el billete de vuelta, etc&#8230;

Un saludo!!

Pedro.

 [1]: http://www.itlondres.com/2010/12/12/mejorar-el-perfil-de-titulados-sin-experiencia-graduates/
